Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/endless_night.po
Languages: ko, zh

source: As you set up camp, one of the other team members approaches holding a satchel of Cookie’s old belongings. “I figure you’re the best person to take these,” the young man says mournfully, handing it to you. You sit by the campfire and examine the items in the satchel one by one. Inside are several of Cookie’s personal effects—a pocketwatch with a cracked face, a matchbook emblazoned with the logo of the Excelsior Hotel, and of course his trusty .32 Colt revolver. It is exceptionally well-maintained, its barrel polished clean and its wooden grip immaculate. Knowing Cookie, it had less to do with his love of the thing and more to do with old habits dying hard. You swing the cylinder out and note that only a few bullets remain. You rotate the cylinder idly and give Cookie a silent promise: Don’t worry. I’ll put these bullets to good use.
ko: 당신이 야영지를 세우는 사이, 다른 탐사대원이 쿠키의 소지품이 담긴 가방을 들고 다가옵니다. “아무래도 이건 당신이 맡는 게 좋을 것 같네요.” 젊은 탐사대원이 슬픔이 묻어나는 목소리로 쿠키의 물건을 건넵니다. 당신은 모닥불 옆에 앉아 가방에 든 물건을 하나씩 꺼내 살펴봅니다. 가방에는 쿠키의 개인 소지품이 담겨 있었습니다. 금 간 회중시계, 엑셀시어 호텔의 로고가 새겨진 성냥갑, 마지막으로 듬직한 32구경 콜트 리볼버까지. 특히나 리볼버는 총열도 깨끗하게 닦여 있고 나무 손잡이 또한 티 하나 없이 말끔하게 관리되어 있습니다. 당신이 아는 쿠키의 모습을 떠올려 보니, 이 리볼버를 특히 아꼈다기보다 무기를 반듯하게 유지하는 오랜 습관 때문인 것 같습니다. 회전식 탄창을 밖으로 젖히자, 탄약이 몇 발 남지 않은 약실이 보입니다. 당신은 하릴없이 탄창만 빙그르르 돌리며, 나지막이 쿠키에게 약속합니다. ‘걱정하지 마시죠, 어르신. 남은 탄약은 꼭 필요한 곳에 쓰겠습니다.’
zh: 在你搭建帐篷时，另一名队员拿著一个装著曲奇归属物的包走了过来。“我想你是拿著这个的最佳人选。”那个年轻人悲伤地说著，把它递给了你。你坐在篝火旁，一件一件地检查包里的物品。里面有几件曲奇的私人物品——一块裂开的怀表，一个印有艾肖希尔酒店标志的火柴盒，当然还有他最信赖的.32柯尔特左轮手枪。它被保养得特别好，枪管擦得锃亮，木质握把完美无瑕。以你对曲奇的了解，这与他对这东西的热爱无关，更多的是旧习难改。你摇出弹仓，发现里面只剩几发子弹。你无所事事地转动弹仓，无声地向曲奇承诺：<b>不要担心。我会好好使用这些子弹的</b>。

source: Any one investigator may choose to add the Cookie's Custom .32 story asset to their deck. This card can be found in the <i>Memorials of the Lost</i> encounter set. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘쿠키의 32구경 커스텀 권총’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 <i>탐사대원의 유품</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 이러한 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以将曲奇的特制.32手枪剧情支援加入其牌组。这张卡牌可以在<i>纪念逝者</i>遭遇组中找到。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: If Avery Claypool is alive:
ko: ‘에이버리 클레이풀’이 살아있습니까?
zh: 如果艾弗里·克莱普尔活著：

source: You find Claypool at the edge of the camp, looking out over the alien city. “Remarkable, isn't it?” You nod and mention that the architecture is unlike anything you've seen before. “No, not that. I mean, that too, but look-” he points to the enormous peaks looming around the city in every direction, like a boundary. “It's built to block and funnel the wind. They chose precisely the right place to build their city. And the way these structures and streets are built, they're mostly protected from excess snowfall.” He glances at you meaningfully before continuing. “These creatures chose the harshest place on Earth to make their home, and despite all odds, they thrived.” You wonder if perhaps this means the inclement weather you've faced thus far will abate during the next leg of your journey. “Unlikey,” he responds. “A lot of the natural safeguards they built into their city seem to have weathered away. And there's likely a lot more ice than there would have been back in their time. But I'll make sure we avoid the nastiest of it.”
ko: 클레이풀은 야영지 변두리에서 외계 도시를 내려다보고 있었습니다. “정말이지 놀랍지 않나요?” 당신은 수긍하며 이곳의 건축물은 난생처음 본 형태라고 언급합니다. “아뇨, 건물 말고요. 물론 그것도 맞기는 하지만, 저길 보세요…” 클레이풀은 모든 방향에서 마치 경계선처럼 어렴풋이 도시를 둘러싸고 있는 거대한 산봉우리들을 가리킵니다. “이 산맥 그 자체가 바람을 막고 흘려보내고 있어요. 그들은 도시를 짓기에 적합한 장소를 신중하게 결정한 거겠죠. 건물과 거리 또한 마찬가지로 폭설에도 견딜 수 있도록 구축되어 있군요.” 클레이풀이 말을 잇기 전에 의미심장한 시선으로 당신을 바라봅니다. “이 생명체들은 지구상에서 가장 혹독한 장소를 골라 집으로 삼았으며, 수많은 역경을 겪으면서도 번영했어요.” 당신은 지금까지 탐사대를 괴롭혔던 악천후가 앞으로는 누그러진다는 뜻인지 물어봅니다. “그렇진 않을 거라 봐요. 그들이 도시에 만들어 둔 자연적인 보호 장치 대다수가 세월의 풍파 앞에 제 기능을 하지 못하게 된 것으로 보여요. 그러니 도시의 전성기 시절보다는 얼음이 훨씬 많이 쌓여있겠죠. 그래도 최악의 상황만큼은 피할 수 있도록 노력해 볼게요.”
zh: 你发现克莱普尔在营地边缘，俯视著异星生物的城市。“叹为观止啊，对不对？”你点头，并提到这个建筑风格与你以前见过的任何风格都不一样。“不，不是这点。啊，我的意思是，你说的没错，不过你看——”他指了指那些完全环绕城市四周的巨大山峰，就像分界线一样。“那是用来阻挡和引导风的。它们精确地选择了正确的地方来建造它们的城市。而从这些建筑和街道的建造方式看，它们能最大程度地免受过量降雪的影响。”他意味深长地看了你一眼，然后继续说，“这些生物选择在地球上最严酷的地方安家，尽管困难重重，它们还是繁荣了起来。”你想知道这是否意味著过去面临的恶劣天气将在后续旅程中减弱。“不怎么可能。”他回答道，“它们在城市里建立的许多天然防护设施似乎已经被风化了。而且现在的冰雪可能比它们那个时代要多很多。不过，我会确保我们碰不上最恶劣的情况。”

source: Claypool's predictions help you stay safe from the inclement weather. Remove 1 [frost] token from the chaos bag.
ko: 클레이풀의 예측은 혹독한 날씨로부터 살아남는 데 도움이 되었습니다. 혼돈 주머니에서 [frost] 토큰을 1개 제거합니다.
zh: 克莱普尔的预测帮助你远离恶劣天气。从混乱袋里移除1个[frost]标记。

source: Because there are no [frost] tokens in the chaos bag, you may choose an additional conversation.
ko: 혼돈 주머니에 [frost] 토큰이 없으므로, 이를 대신할 새로운 항목을 하나 선택합니다.
zh: 因为混乱袋里没有[frost]标记，你可以选择阅读一个额外的对话。

source: Claypool’s belongings lay scattered about the encampment’s main tent, including a map of the Ross Ice Shelf he’d marked with various annotations you don’t quite understand. A cold wind blows open the flaps of the tent and fills the space with frigid air. You wrap your arms around your chest to keep warm. Without Claypool, you are defenseless against the dangerous weather. Being caught out in a polar storm would be deadly, and he was the only one with the expertise to accurately predict them. You sigh and make to leave, stopping momentarily to glance at the heavy fur coat bundled with the remainder of Claypool’s things. Then you glance down at your own: worn and ragged from your arduous journey. You pick up Claypool’s and leave your old coat behind. Maybe he isn’t leaving you defenseless against the weather, after all.
ko: 클레이풀의 소지품은 야영지의 중앙 천막 안에 이리저리 널브러져 있었습니다. 개중에는 로스 빙붕의 지도도 있었으나, 클레이풀이 지도에 달아 놓은 기호와 주석은 도무지 이해하기 어려웠습니다. 차가운 바람에 천막의 덮개가 펄럭이며, 안으로 차가운 공기가 밀려듭니다. 당신은 온기를 유지하기 위해 가슴께로 팔을 붙인 채 웅크립니다. 클레이풀이 없으니 이제 탐사대는 남극의 악천후에 무방비하게 노출된 셈입니다. 극지 폭풍에라도 휩쓸리면 목숨을 부지하기도 힘들 텐데, 이런 폭풍을 정확하게 예측할 수 있는 전문가는 오직 클레이풀뿐이었습니다. 당신은 한숨을 푹푹 내쉬며 천막을 떠나려다, 클레이풀의 유품 가운데서 두꺼운 모피 옷을 본 순간, 발걸음을 멈추고 당신의 외투를 내려다 봅니다. 외투는 고된 여정을 거치며 군데군데 찢겨나가 넝마가 다 되어 버렸습니다. 당신은 낡은 외투를 내려놓고 클레이풀의 모피 옷을 집어 듭니다. 결과만 놓고 보자면, 클레이풀은 당신을 날씨에 완전히 무방비로 내버려 둔 것만큼은 아니었습니다.
zh: 克莱普尔的遗物散落在营地的主帐篷里，包括一张罗斯岛冰架的地图，他在上面做了各种注释，但你看不太懂。一阵冷风吹开帐篷，使帐篷内的空间充满了寒冷的空气。你用双臂环抱胸部以保持温暖。没有了克莱普尔，你对危险的天气毫无防备。遇到极地风暴是致命的，而他是唯一有能力准确预测风暴的人。你叹了口气准备离开，但又停下来看了看那件和克莱普尔剩下的东西捆在一起的厚厚的皮大衣。然后你低头看了看自己的外套：由于你的艰苦旅程而破旧不堪。你取走克莱普尔的大衣，把你的外套换下放在那儿。也许最终他还是帮助你抵御了天气。

source: Any one investigator may choose to add the Claypool's Furs story asset to their deck. This card can be found in the <i>Memorials of the Lost</i> encounter set. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘클레이풀의 모피 옷’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 <i>탐사대원의 유품</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以将克莱普尔的皮草剧情支援加入其牌组。这张卡牌可以在<i>纪念逝者</i>遭遇组中找到。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: If Roald Ellsworth is alive:
ko: ‘로얼드 엘스워스’가 살아있습니까?
zh: 如果罗尔德·埃尔斯沃思活著：

source: Ellsworth claps you on the shoulder as you approach, handing you a small pack of supplies. “Come on,” he says, motioning toward the city. “We are going on a little trip.” Together, you trudge through the snow and ice, making your way in deep darkness down the side of the mountain slope, until at last you reach the angular rooftop of one of the city's basalt structures. “Here-just as I thought.” He points to an entrance to the building, a window half-buried by snow in the side of the slope. “We can enter the building through there and make our way down to street level. It' ll be far easier than slogging through the snow, don't you think? Here, I'll mark it on our map. Let us get back to camp before we lose our way.”
ko: 당신이 다가가자 엘스워스는 당신의 어깨를 치며 작은 물자 꾸러미를 건네줍니다. “어서 갑시다.” 엘스워스가 도시 쪽을 가리키며 말합니다. “잠깐 밤 산책이나 하자는 거죠.” 당신과 엘스워스는 짙은 어둠 속에서 함께 눈과 얼음을 뚫고 산비탈을 따라 내려가, 마침내 도시의 현무암 구조물 하나에 이르렀습니다. “여기예요. 제 생각대로군요.” 엘스워스는 각진 지붕이 덮인 구조물 입구를 가리킵니다. 한쪽 경사로를 향해 난 입구는 눈에 반쯤 파묻혀 있었습니다. “여기로 들어가면 거리가 있는 곳까지 곧바로 내려갈 수 있겠어요. 눈 속에서 뭉그적거리며 고생하는 것보다는 훨씬 낫죠, 안 그래요? 이곳은 지도에 표시해 둘게요. 이제 길 잃기 전에 얼른 야영지로 돌아가죠.”
zh: 当你走近时，埃尔斯沃思拍拍你的肩膀，递给你一小袋补给品。“跟上。”他指著城市说，“我们要进行一次小小的旅行。”你们一起在冰雪中跋涉，在黑暗中沿著山坡向下走，最后到达这座城市玄武岩建筑那棱角分明的屋顶。“就是这儿——正如我所料。”他指了指建筑的一个入口，那是一扇被雪半埋在山坡上的窗户。“我们可以从那里进入建筑，走到街道上。这比在雪地里跋涉更容易得多，你不觉得吗？来，我会在地图上做个记号。我们回去吧，免得迷路。”

source: Scouting with Ellsworth gives you insight into the journey ahead. In your Campaign Log, record <i>the investigators scouted the city outskirts.</i>
ko: 당신은 엘스워스와 정찰을 하며 앞길을 보다 잘 이해하게 되었습니다. 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 교외 지역을 정찰했다</i>라고 기록합니다.
zh: 和埃尔斯沃思一起侦察使你洞悉之后的旅程。在剧本日志中，记录下<i>调查员对城市市郊进行了侦察</i>。

source: the investigators scouted the city outskirts.
ko: 조사자들이 교외 지역을 정찰했다
zh: 调查员对城市市郊进行了侦察。

source: In addition, if Avery Claypool is also alive:
ko: 추가로, ‘에이버리 클레이풀’도 살아있습니까?
zh: 此外，如果艾弗里·克莱普尔也活著：

source: When you return to camp, Claypool approaches in a panic, lugging a backpack full of equipment. “Roald! I-I thought-” he trails off, relieved. “Avery, were you…” Ellsworth chances the slightest of smiles. “Were you worried about me?” Claypool drops his pack and rolls his eyes. “I am allowed, am I not?” You chuckle to yourself and sneak off as the two reconnect.
ko: 야영지로 돌아오자, 각종 장비가 한가득 담긴 배낭을 멘 클레이풀이 허둥지둥 다가옵니다. “로얼드! 혹시라도 네가…” 클레이풀이 안도하며 말꼬리를 흐립니다. “에이버리, 설마… 날 걱정했던 거야?” 엘스워스가 가볍게 미소를 짓습니다. 클레이풀이 배낭을 떨어뜨리며 눈을 돌립니다. “그러면 안 될 이유라도?” 두 사람이 다시 뭉친 모습을 보며, 당신은 싱긋 웃으며 슬그머니 자리를 비켜줍니다.
zh: 当你回到营地时，克莱普尔带著一个装满装备的背包，惊慌地走来。“罗尔德！我——我还以为——”他没有说下去，松了一口气。 “艾弗里，你……”埃尔斯沃思露出一丝微笑，“你在担心我吗？” 克莱普尔扔下背包，翻了个白眼。“怎么，不行啊？”两人重新和好，你暗自发笑，然后偷偷溜走了。

source: If you didn’t know any better, you’d assume Ellsworth had been preparing for the apocalypse. Despite his reputation as a light‑footed explorer and expert backpacker, a cursory glance at the belongings he left behind provides a wealth of provisions, supplies, and cold-weather gear. As the team mournfully divides his things so as to put them to good use, you spot an extra pair of water-resistant boots he must have brought along as backup. You don’t know if any of you could truly follow in his footsteps, but at least with these you might be able to walk in his shoes.
ko: 엘스워스를 잘 알지 못했더라면, 그가 세상의 종말이라도 대비한다고 생각했을 것입니다. 날랜 탐험가이자 배낭여행 전문가라는 세간의 평판과는 달리, 얼핏 보기에도 엘스워스의 소지품에는 식량, 물자, 방한용품이 가득합니다. 슬픔에 잠긴 탐사대가 엘스워스의 유품을 수습하여 분배하는 사이, 당신은 그가 예비용으로 가지고 온 게 틀림없는 방수 장화 한 켤레를 발견했습니다. 그 누구도 진정 엘스워스의 발걸음과 자취를 따를 수 있을지는 모르겠지만, 이 장화와 함께라면 그를 떠올리며 발걸음을 옮길 수 있을 것입니다.
zh: 如果你不了解情况，你会以为埃尔斯沃思是在为世界末日做准备。尽管他是一个脚步轻盈的探险者和专业的背包客，但只要粗略地看一眼他留下的物品，就能发现大量的预备品、补给和应对寒冷天气的装备。当团队成员悲痛不舍地把他的东西分门别类摆好，以便以后用得著的时候，你发现了额外一双防水靴子，一定是他带著备用的。你们不知道你们中是否有人能真正追随他的脚步，但至少有了这东西，你们可以用他的鞋来前行。

source: Any one investigator may choose to add the Ellsworth's Boots story asset to their deck. This card can be found in the <i>Memorials of the Lost</i> encounter set. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘엘스워스의 장화’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 <i>탐사대원의 유품</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以将埃尔斯沃思的靴子剧情支援加入其牌组。这张卡牌可以在<i>纪念逝者</i>遭遇组中找到。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: If Takada Hiroko is alive:
ko: ‘타카다 히로코’가 살아있습니까?
zh: 如果高田弘子活著：

source: The team's interim quartermaster is in the middle of counting something when you accost her. She curses as she loses count. “Do you have any idea how long it took me to-” she stops and rolls her eyes. Her next question is drilled in exasperated monotone. “What do you want?” You inform Tadaka that you would like to requisition some supplies for tomorrow's journey into the alien city. “Oh you would, would you?” She sighs. “Yeah, that is fine. But do not take anything in that pack.” She motions to a backpack brimming with spare aeroplane parts and provisions. “It is… a long story,” she answers your unspoken question, and that's the end of that discussion.
ko: 탐사대 임시 보급 담당을 맡고 있는 타카다는 혼자서 뭔가를 세고 있었습니다. 당신이 말을 걸자, 타카다는 숫자를 까먹었는지 욕부터 내뱉습니다. “아이 씨, 이거 세느라 얼마나 오래 걸렸는지 알기나…” 타카다가 말을 멈추고는 눈을 치켜뜨고는, 분노에 차 무뚝뚝하게 용건을 묻습니다. “왜요, 뭐 달라고요?” 내일 외계 도시로 떠나기 위해 물자를 좀 챙길 수 있는지 전합니다. “아, 퍽이나 그러겠네요. 물론이죠.” 타카다가 한숨을 쉽니다. “뭐, 물자야 아무래도 괜찮아요. 하지만 저기에 든 건 뭐가 됐든 절대로 손댈 생각 마요.” 그녀가 비행기 예비 부품과 식량으로 불룩해진 배낭을 가리킵니다. “뭐… 설명하자면 복잡하니까 안 할래요.” 타카다가 당신이 물어보려던 질문을 칼같이 쳐냅니다.
zh: 你跟队伍的临时军需官搭话时，她正在清点东西。她忘了数到哪儿了，咒骂著：“你知不知道我花了多久才——”她停了下来，翻了个白眼。她恼怒地一字一顿问道：“你想干嘛？”你告知高田，你想为明天去异星生物城市的行程申请一些补给。“喔，你打算去？”她叹了口气。“好吧，那行。但是不要动那个包里的东西。”她指著一个装满飞机零件和预备品的背包。“这……说来话长。”她回答了你没说出口的问题，谈话到此结束。

source: Takada ensures you are better equipped for the next leg of the journey. Any one investigator may begin <b>Scenario III: City of the Elder Things</b> with 3 additional resources drawn in their resource pool.
ko: 타카다와 함께 다음 여정에 사용할 물자를 정비했습니다. <b>시나리오 III: 옛것의 도시</b>에서 조사자 중 한 명은 추가로 자원을 3개 더 가지고 시작해도 됩니다.
zh: 高田确保你们为下一段旅程做好更好的准备。任意一位调查员可以在开始<b>冒险III：古老者之城</b>的时候，资源池有额外3资源。

source: For somebody who supposedly took pride in her organizational skills, Takada’s mechanical supplies are an absolute mess. If you didn’t know any better, you would think there was no rhyme or reason whatsoever to how she stored her things—but with Takada, you suspect that she had a system of some kind. You spend several minutes poring through her belongings in search of anything that might be of value to the remaining members of the expedition. Without Takada, you won’t be able to put the final aeroplane in flying shape. In fact, you imagine you’ll be forced to leave most of her things behind when you make for the mountains tomorrow. Still, you think you can make use of some of the supplies she had tucked away.
ko: 물자 편성에 자신감 넘쳤던 사람치고, 타카다의 기계 부품 상자는 완전히 엉망진창이었습니다. 타카다를 잘 몰랐다면, 물건을 완전히 난장판으로 보관하는 사람이라고 생각했겠지만, 그녀라면 분명 자기 나름대로 물건을 체계적으로 분류해뒀을 것입니다. 남은 탐사대원들이 활용할 수 있을 법한 물건을 찾아서 타카다의 소지품을 한동안 샅샅이 뒤져보았습니다. 타카다가 없다면, 베이스캠프에 마지막으로 남은 비행기 한 대조차 이륙시키기 어려울 것입니다. 사실 그런 건 고사하고, 내일 야영지를 떠날 때 타카다의 유품 다수는 이곳에 남겨둘 수밖에 없을 거란 생각이 듭니다. 물론 그렇다고 해도, 타카다가 단단히 숨겨 두었던 예비 물자 정도는 유용하게 활용할 수 있겠습니다.
zh: 对于一个自傲于组织能力的人来说，高田的机械物资放的简直一团糟。如果你不了解，会认为高田储存东西的方式毫无道理可言——但对她来说，你怀疑她有某种系统化的安排。你花了几分钟在她的遗物中寻找可能对探险队其他成员有价值的东西。没有高田，你无法将最后一架飞机修整成可以起飞的状态。事实上，你想像著当你明天要上山时，你将被迫把她的大部分东西都留下。不过你觉得你还是可以利用她藏起来的一些补给。

source: Any one investigator may choose to add the Takada's Cache story asset to their deck. This card can be found in the <i>Memorials of the Lost</i> encounter set. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘타카다의 예비 물자’ 이야기 이벤트를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 <i>탐사대원의 유품</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以将高田的物品剧情事件加入其牌组。这张卡牌可以在<i>纪念逝者</i>遭遇组中找到。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: If Eliyah Ashevak is alive:
ko: ‘엘리야 애쉬버크’가 살아있습니까?
zh: 如果伊里亚·阿什瓦克活著：

source: You do not find Eliyah. Instead, Anyu finds you. The enormous dog collapses onto your lap when you least expect it, nudging your face affectionately with her snout. You laugh and cannot help but grin as you attempt in vain to push her off of you. Slobber is one thing-frozen slobber another entirely. “Anyu, get down!” you hear Eliyah shout, and at once the loyal dog leaps off of you and sits nearby. “Sorry about that,” Eliyah says, sitting next to the dog and scratching her behind the ears. You shake your head and tell him that it's nice to have a reason to smile now and again-even with things as dire as they seem. He nods along with you. “That is true. Anyu has helped me through a lot of situations like… well, I suppose I have never quite been in a situation like this. But she has always been there for me. And she seems to have taken a particular liking to you, too.” As if she understands Eliyah's words, the dog gazes at you warmly. You smile again and tell her that you feel the same way. Anyu wags her tail. Bonding with Eliyah and Anyu makes things just a little better.
ko: 가 냅다 달려와서는 당신의 무릎 위로 올라타 얼굴에 코를 비비댑니다. 당신은 안유를 밀어내려고 했지만, 이내 포기하고 너털웃음만 터트립니다. 침이 묻는 건 둘째치고, 침이 얼어붙기까지 했습니다. “녀석, 얼른 내려와라!” 엘리야의 야단에 충직한 안유가 무릎에서 뛰어내려 가까이 쪼그려 앉습니다. “미안하게 됐소.” 엘리야가 그 옆에 앉아 안유의 귀를 긁어주며 말합니다. 당신은 고개를 저으며 이토록 암울한 상황에서도 웃을 일 생겨서 좋았다고 말합니다. 엘리야도 그 말에 동의하며 고개를 끄덕입니다. “맞는 말이오. 이렇게… 힘들 때마다 안유가 언제나 힘이 되었다오. 글쎄, 지금 같은 일을 겪는 건 우리도 처음이지만. 안유도 당신을 유난히 좋아하는 것 같소.” 안유도 엘리야가 하는 말을 알아듣는지, 당신을 다정한 눈길로 바라봅니다. 당신은 다시 미소를 지으며, 안유에게 당신도 그렇다고 말해 줍니다. 안유가 알아듣기라도 했는지 꼬리를 흔들어댑니다.
zh: 你没找到伊里亚。相反，是安雨找到了你。这条大狗在你最意想不到的时刻扑到你的腿上，亲昵地用鼻子触碰著你的脸。你试图将她从你身上推开，但最终无功而返，只能笑著承受。口水是没事——冻结的口水可完全是两码事了。“安雨，下来！”你听到伊里亚的喊声，然后那听话的大狗立刻从你身上跳下，在旁边乖乖坐好。“抱歉啊。”伊里亚说著，坐在大狗旁边，开始搔痒她的耳后。你摇著头告诉他，总算又有个可以笑出来的理由了，这是好事——即便当前形势如此严峻。他点头同意你的看法。“太对了。安雨帮我跨过了很多次难关，比如……不过，我认为我从来没有陷入过像这次一样的情况。但她总是陪在我身边。而且她看起来也特别喜欢你。”就好像她听得懂伊里亚的话，大狗热情地凝视著你。你又笑了起来，对她说你也这么想。安雨摇著尾巴。

source: Bonding with Eliyah and Anyu makes things just a little better. Any one investigator may either heal 1 mental trauma or erase 1 horror from a partner asset recorded in the Campaign Log.
ko: 엘리야 및 안유와 함께 시간을 보내며 현 상황에 대한 부담을 조금이나마 덜 수 있었습니다. 조사자 중 한 명이 정신적 트라우마 1을 회복하거나, 캠페인 기록지에서 동행 자산 하나에 기록된 공포를 1만큼 제거해도 됩니다.
zh: 与伊里亚和安雨相处让情况稍微好转一点。任意一位调查员可以治愈1点精神创伤，或者消除剧本日志中记录的一名伙伴支援的1点恐惧。

source: Heal 1 mental trauma
ko: 정신적 트라우마 1 회복
zh: 治愈1点精神创伤

source: Heal 1 partner horror
ko: 동행의 공포 1 회복
zh: 治愈伙伴支援的1点恐惧

source: Heal mental trauma
ko: 정신적 트라우마 회복
zh: 治愈精神创伤

source: Heal horror
ko: 공포 회복
zh: 治愈恐惧

source: Because no investigator has any mental trauma and no partner has recorded horror, you may choose an additional conversation.
ko: 정신적 트라우마를 가진 조사자나 공포가 기록된 동행이 없으므로, 이를 대신할 새로운 항목을 하나 선택합니다.
zh: 因为没有调查员有精神创伤，也没有伙伴有纪录恐惧，你可以选择阅读一个额外的对话。

source: As you sit at the edge of camp and ponder what fate might have in store for you in the coming days, a gentle nudge stirs you from your thoughts. You turn in shock, prepared to see another one of those horrid creatures emerging from the ice—but it’s only Anyu, Eliyah’s loyal companion. The big gray dog looks up at you with pleading eyes. You shake your head and rise, heavy, to your feet. That’s enough mourning for one night. As you venture back to camp, soft footfalls trail through the snow just behind you. You stop and glance at Anyu. Once again, she looks up to meet your gaze. Is she looking for comfort, or guidance? You kneel and run your gloved fingers through her thick fur, speaking soothingly to reassure the both of you. Yes, Eliyah is gone. No, I don’t know if we are safe, either. Do you want to stick with me? Anyu wags her tail. <i>All right, then.</i>
ko: 야영지 변두리에 앉아 앞길에 어떤 운명이 기다리고 있을지 곰곰이 생각하던 도중, 가볍게 콕콕 찌르는 뭔가에 상념이 흐트러집니다. 놀란 마음에 또다시 무시무시한 얼음 속 괴수를 떠올리며 뒤를 돌아봤지만, 그저 엘리야의 충견인 안유일 뿐이었습니다. 커다란 회색 개가 뭔가를 바라는 듯, 눈을 반짝이며 당신을 올려다봅니다. 당신은 고개를 저으며 힘겹게 몸을 일으킵니다. 애도는 하룻밤이면 충분합니다. 야영지로 되돌아가는 당신의 뒤를 따라, 쌓인 눈을 사뿐히 지르밟는 발소리가 자박자박 울립니다. 당신은 멈춰 서서 안유를 바라봅니다. 다시 한번, 안유와 당신의 시선이 교차합니다. 안유는 자신을 보살피거나 이끌어 줄 사람을 찾는 걸까요? 당신은 무릎을 꿇고 장갑을 낀 손으로 안유의 두꺼운 털을 쓰다듬습니다. 그러고는 안유를 안심시키기 위해, 아니 당신도 안심하기 위해 조용히 읊조립니다. “그래, 엘리야는 이제 없어. 아니, 남은 우리도 안전할 지 모르겠는 걸. 그런데도 내 곁에 있고 싶어?” 안유가 꼬리를 흔듭니다. “좋아, <i>그러겠다면야…</i>”
zh: 当你坐在营地的边缘，思考未来的命运可能会为你准备什么，一下轻推将你从你的思想中唤醒。你震惊地转过身来，准备好面对另一个可怕的生物从冰里冒出来——但那只是伊里亚的忠实同伴安雨。那只大灰狗用乞求的眼神看著你。你摇了摇头，沉重地站起身来。这一晚哀悼的够多了。当你冒险返回营地时，轻柔的脚步声穿过雪地跟在你身后。你停下来瞥了一眼安雨。再一次，她抬起头来与你对视。她是在寻求安慰，还是指导？你跪下来，用戴著手套的手指穿过她厚厚的皮毛，安慰般地说著让你们安心的话。<b>是的，伊里亚已经走了。不，我也不知道我们是否安全。你愿意跟著我吗？</b>安雨摇著尾巴。<b>那好吧</b>。

source: Any one investigator may choose to add the Anyu story asset to their deck. This card can be found in the <i>Memorials of the Lost</i> encounter set. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘안유’ 이야기 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 <i>탐사대원의 유품</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 任意一位调查员可以将安雨剧情支援加入其牌组。这张卡牌可以在<i>纪念逝者</i>遭遇组中找到。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: You try in vain to sleep, but the night seems to go on forever, your thoughts meandering endlessly in a maze of worry and doubt.
ko: 잠자리에 들기 위해 헛되이 노력해보지만, 밤은 끝도 없이 이어지는 것만 같고 당신의 생각도 걱정과 의심의 미로 속에서 정처 없이 그리고 쉼 없이 맴돕니다.
zh: 你徒劳地试图在担忧和怀疑的迷宫中无休止地游荡。

source: If you have already played <b>Scenario ???: Fatal Mirage</b> this campaign:
ko: 이미 <b>시나리오 ???: 치명적인 신기루</b>를 진행한 적이 있습니까?
zh: 如果在本剧本中，你已经进行过<b>冒险???：致命幻景</b>：

source: Check the "Expedition Team" section of the Campaign Log. If there are three or more names crossed out:
ko: 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목을 확인합니다. 이름에 취소선이 그어진 탐사대원이 셋 이상입니까?
zh: 检查剧本日志中“探险队”部分。如果有至少3个名字被划掉：

source: Just as you are finally beginning to drift off, the door appears again. It shimmers momentarily, gray mist billowing out from the cracks of the doorframe. Again, you are being offered a choice. But do you dare to risk venturing into the frigid illusion once more?
ko: 마침내 잠에 빠지려던 차, 이전과 똑같은 문이 나타납니다. 문틈으로 회색 안개가 피어오르며 찰나의 순간 동안 문이 빛을 내뿜습니다. 또다시 선택의 시간이 되었습니다. 그러나 이번에도 감히 냉혹한 환상 속으로 뛰어들 각오가 되었습니까?
zh: 就在你终于开始感到昏昏沉沉时，门又出现了。它闪著微光，灰色的薄雾从门框的缝隙中滚滚而出。再一次，你被授予选择。但是你敢再一次冒险进入这冰冷的幻觉吗？

source: <i>Open the door and venture once more into the mirage.</i>
ko: <i>다시 한번 문을 열고 신기루를 파헤칩니다.</i>
zh: <i>打开门， 再次进入幻景。</i>

source: Add 1 [frost] token to the chaos bag for the remainder of the campaign. Proceed to <b>Scenario ???: Fatal Mirage</b>.
ko: 이번 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [frost] 토큰을 1개 추가합니다. <b>시나리오 ???: 치명적인 신기루</b>로 이어집니다.
zh: 在混乱袋里加入1个[frost]标记， 直到剧本结束。进入<b>冒险???：致命幻景</b>。

source: <i>Ignore the door and allow it to vanish.</i>
ko: <i>문을 무시하고 신기루가 사라지도록 내버려둡니다.</i>
zh: <i>无视门， 让它自己消失。</i>

source: Proceed to <b>Scenario III: City of the Elder Things</b>. <i>(You will get this chance again later.)</i>
ko: <b>시나리오 III: 옛것의 도시</b>로 이어집니다. <i>(다음번에 다시 신기루를 파헤칠 기회를 가질 수도 있습니다.)</i>
zh: 进入<b>冒险III： 古老者之城</b><i>(之后你还会得到这个机会)</i>。

source: Just as you are finally beginning to drift off, a vague threat in the corner of your mind startles you into action. You reach instinctively for a weapon to defend yourself, but when you peer about, nothing is out of place. In fact… You rise to your feet, shocked, and examine your surroundings. Your makeshift camp was protected from the harsh elements, but still deep in the Antarctic wilderness. And yet, you find yourself indoors, in a hall that you cannot place, though it seems familiar to you. You brush aside some of the snow that still lingers on the ground around your sleeping bag, noting a tiled floor that wasn't there before. A dream? As you doubt the truth of this mysterious place, the walls and the tiled floor shimmer and fade. You are left back in the freezing cold of your camp, surrounded by your companions-except the door leading out of that hall still remains. Thick gray mist swirls around you, guiding you onward. This is no natural refraction of light. Something supernatural is at work here. The thick miasma that churns around your camp is not unlike the substance that makes up the nightmarish creatures you encountered after your plane crashed. Do you really want to know what it wants you to see?
ko: 마침내 잠에 빠지려는 차, 마음 한구석에 있는 막연한 위협을 떠올리며 깜짝 놀라 눈을 뜹니다. 당신은 본능적으로 자신을 지키고자 무기를 향해 손을 뻗었으나, 눈을 씻고 봐도 달리 이상한 것은 전혀 보이지 않았습니다. 당신은 자리에서 일어나 충격에 빠진 채 주변을 둘러봅니다. 탐사대의 임시 야영지는 거친 주변 환경으로부터 당신을 지켜주었으나, 그렇다 하더라도 험난한 남극 대륙 깊은 곳에 있다는 사실은 변할 리 없습니다. 그러나 당신이 눈을 뜬 곳은 어디인지 모르지만 묘하게도 낯익은 복도 한가운데였습니다. 아직 침낭 주변에 남아 있는 눈을 옆으로 쓸어내 보니, 타일 깔린 바닥이 드러납니다. 꿈이었을까요? 이 불가사의한 공간이 진짜가 맞는지 의심하는 순간, 벽과 타일 바닥이 어른거리며 점차 희미해져 갑니다. 그렇게 서서히 주변 광경은 살을 에는 추위가 몰아치는 야영지로 되돌아왔고, 주위에서 잠을 청하는 탐사대원들의 모습도 그대로였습니다. 그러나 복도에서 나가는 문만은 여전히 사라지지 않고 우두커니 자리하고 있었습니다. 짙은 회색 안개가 당신을 휘감으며 문을 향해 인도합니다. 빛의 굴절로 인해 만들어진 자연적인 신기루일 리가 없으니, 필시 초자연적인 현상일 것입니다. 야영지를 짙게 둘러싸고 천천히 휘도는 독기는 비행기 추락 사고 이래로 당신이 마주했던 악몽 같은 괴수를 구성하던 물질과 다를 바 없습니다. 진정 신기루가 당신에게 보여주고자 하는 환상을 마주하기를 원합니까?
zh: 就在你终于开始感到昏昏沉沉的时候，你在脑海的角落里感到模糊的威胁，吓得你采取行动。你本能地拿起武器自卫，但当你环顾四周时，一切正常。事实上…… 你震惊地站起身来，环顾四周。你们的临时营地虽然不受恶劣天气的影响，但仍然是在南极的荒野深处。然而，你却发现自己是在室内，在一个你似乎很熟悉但却不知是何处的大厅里。你拨开了一些还在睡袋周围的积雪，发现原来没有的瓷砖地板。是梦？ 当你怀疑这个神秘地方的真实性时，墙壁和瓷砖地板闪著微光，渐渐褪色。你回到了冰冷的营地里，周围是你的同伴——除了通向大厅的门还在。浓浓的灰雾在你周围盘旋，指引你前进。 这不是光的自然折射。这里有某种超自然的东西在起作用，你的营地周围弥漫著厚厚的瘴气，就像你在飞机坠毁后遇到的可怕生物一样。你真的想知道它想让你看到什么吗？

source: <i>Open the door and venture into the mirage.</i>
ko: <i>문을 열고 신기루를 파헤칩니다.</i>
zh: <i>打开门，进入幻景</i>。

source: Proceed to <b>Scenario ???: Fatal Mirage</b>.
ko: <b>시나리오 ???: 치명적인 신기루</b>로 이어집니다.
zh: 进入<b>冒险???：致命幻景</b>。
